---
title: О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации
identifier: 502-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 28.12.2025 № 502-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2025-12-28
last_amended: 2026-01-01
redaction: 1. c 01.01.2026, исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 28.12.2025, № 0001202512280012
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2025, № 52, ст. 8289
- '"Российская газета" от 30.12.2025'
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=4c00c8e18bac31fd2720983d4b3dc6716e0becd11cac398dfce05ea2c6f736dd
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации (Федеральный закон от 28.12.2025 № 502-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации**

Принят Государственной Думой 17 декабря 2025 года

Одобрен Советом Федерации 19 декабря 2025 года

## Статья 1

Внести в Бюджетный кодекс Российской Федерации (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 31, ст. 3823; 2007, № 18, ст. 2117; 2009, № 1, ст. 18; № 29, ст. 3582; 2010, № 19, ст. 2291; № 40, ст. 4969; 2013, № 19, ст. 2331; № 27, ст. 3473; № 52, ст. 6983; 2014, № 43, ст. 5795; 2016, № 1, ст. 26; № 7, ст. 911; № 27, ст. 4277, 4278; 2017, № 1, ст. 7; № 30, ст. 4458; № 47, ст. 6841; 2018, № 1, ст. 18; № 30, ст. 4557; № 53, ст. 8430; 2019, № 31, ст. 4454; № 40, ст. 5490; № 52, ст. 7797; 2020, № 14, ст. 2001; № 17, ст. 2698; № 22, ст. 3376; № 29, ст. 4502; № 31, ст. 5022; № 42, ст. 6514; 2021, № 18, ст. 3052; № 49, ст. 8148; 2022, № 27, ст. 4628; № 52, ст. 9351; 2023, № 16, ст. 2765; № 32, ст. 6148; 2024, № 29, ст. 4106; № 53, ст. 8498; 2025, № 48, ст. 7243) следующие изменения:

1) статью 78 дополнить пунктом 12 следующего содержания:

"12. В случае, если для достижения результатов предоставления предусмотренных пунктами 1 и 7 настоящей статьи субсидий, включая гранты в форме субсидий, осуществляется последующее предоставление получателями субсидий средств, источником финансового обеспечения которых являются указанные субсидии, иным лицам (за исключением средств, предоставляемых в целях реализации решений Президента Российской Федерации, определяющих порядок отбора иных лиц, исполнения контрактов (договоров) на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг):

1) условия предоставления таких средств иным лицам определяются в соответствии с нормативными правовыми актами (муниципальными правовыми актами), указанными в пункте 2 настоящей статьи;

2) отбор получателей таких средств осуществляется в порядке, установленном в соответствии с пунктом 4 статьи 78<sup>5</sup> настоящего Кодекса.";

2) статью 78<sup>1</sup> дополнить пунктом 10 следующего содержания:

"10. В случае, если для достижения результатов предоставления предусмотренных абзацем вторым пункта 1, пунктами 2 и 4 настоящей статьи субсидий, включая гранты в форме субсидий, осуществляется последующее предоставление получателями субсидий средств, источником финансового обеспечения которых являются указанные субсидии, иным лицам (за исключением средств, предоставляемых в целях реализации решений Президента Российской Федерации, определяющих порядок отбора иных лиц, исполнения контрактов (договоров) на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг):

1) условия предоставления таких средств иным лицам определяются в соответствии с нормативными правовыми актами (муниципальными правовыми актами), указанными в абзаце четвертом пункта 1 и абзацах пятом - седьмом пункта 2 настоящей статьи;

2) отбор получателей таких средств осуществляется в порядке, установленном в соответствии с пунктом 4 статьи 78<sup>5</sup> настоящего Кодекса.";

3) в статье 78<sup>5</sup>:

а) в наименовании слова "- производителям товаров, работ, услуг" исключить;

б) в абзаце первом пункта 1 слова "- производителям товаров, работ, услуг" исключить;

в) в пункте 4:

абзац первый после слов "получателей средств, указанных в" дополнить словами "пункте 12 статьи 78, пункте 10 статьи 78<sup>1</sup>,";

абзац второй после слов "(местных бюджетов)," дополнить словами "а также получателей средств, указанных в пункте 12 статьи 78, пункте 10 статьи 78<sup>1</sup> настоящего Кодекса, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, предоставляемые из бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов),";

абзац третий после слов "(местных бюджетов)," дополнить словами "а также получателей средств, указанных в пункте 12 статьи 78, пункте 10 статьи 78<sup>1</sup> настоящего Кодекса, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, предоставляемые из бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов),".

## Статья 2

1. Настоящий Федеральный закон вступает в силу с 1 января 2026 года.

2. Положения пункта 12 статьи 78 и пункта 10 статьи 78<sup>1</sup> Бюджетного кодекса Российской Федерации в части исключений, установленных указанными положениями, до 1 января 2027 года также применяются в отношении средств, предоставляемых в целях реализации решений Президента Российской Федерации, не определяющих порядок отбора иных лиц.

3. Положения пункта 10 статьи 78<sup>1</sup> и пункта 4 статьи 78<sup>5</sup> Бюджетного кодекса Российской Федерации (в редакции настоящего Федерального закона) применяются в отношении субсидий, которые предусмотрены абзацем вторым пункта 1 статьи 78<sup>1</sup> Бюджетного кодекса Российской Федерации и для достижения результатов предоставления которых осуществляется последующее предоставление бюджетными и автономными учреждениями средств, источником финансового обеспечения которых являются указанные субсидии, иным лицам, начиная с 1 января 2027 года.

4. Положения пункта 12 статьи 78, пункта 10 статьи 78<sup>1</sup> и пункта 4 статьи 78<sup>5</sup> Бюджетного кодекса Российской Федерации (в редакции настоящего Федерального закона) применяются в отношении субсидий, которые предоставляются из бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), предусмотрены пунктами 1 и 7 статьи 78 и пунктами 2 и 4 статьи 78<sup>1</sup> Бюджетного кодекса Российской Федерации и для достижения результатов предоставления которых осуществляется последующее предоставление получателями субсидий средств, источником финансового обеспечения которых являются указанные субсидии, иным лицам, начиная с 1 января 2027 года.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

28 декабря 2025 года

№ 502-ФЗ
